22 DE DIVINATIONE, lent-Lilu’· 2⁵.

Ἠ appellans, diruet Homericum quemdem dus
versumr

“TertiaePhthiaetempesoslaeolocabit.”

Quod ut est dictum, sic scribitur contigisse. Xeno·
phou Socraticus, (qui vir, et quantus l) in ed militib,
qud cum Cyro minore perfunctus est, suo scribit som-
ilnllllrlnssvi‘lniffldbioefflibbrrMeigl'i
rari vl} ingenii, necui, et paene ovino, ipsene
errat, sn elios vult errore? cum scribit, Eudemum
Cyprium, familiarem suum, iter in Macedonium fa·
cientem, Pheras venirem quae ereturbs indueretis
tum admodum nobilis, ab Alexandro autem tyranno
crudeli dominatu tenebatur. In eo igitur oppido ite
graviter ugrum Eudemum fuisse, ut omnes medici
diffiderent: ei visum inquiete egregii facie juvenem
dicere, fore, ut perbrevi convalesceret, paucisque die-

businteriturumAlexendrumt um,ipsumeutcm, ,

Eudemum quinquennio post omum esse rediturum.

- Atque ite quidem prims stetim scribit Aristoteles

consecuta, et convaluisse Eudemum et cb uxon's
iratribus interfectum tyrannume quinto eutem enno
exeunte, cum esset spes ex illo somnio, in Cyprum
illum ex sicilie esse redimam, proelinntem eum cd
Syracusas occidisse: ex quo ite illud somnium mse
interpretatum, ut, cum animus Eudemi e corpore
excesserit, tum domum revertisse videatur.
Adjungamus philosophis doctissimum hominem,
ffilllffifflcsgllffissff’gffl t:

, somnis vidit ipsum Deum dicentem, qui id fecisset.

Quod semel ille iterumque neglexit. Ubi idem ere·
pius, adscendit inAreopagmnr detulit rem. Areopo-
gito comprehendi jubent eum, qui a Sophocle eret
nominatus. Is, quaestione adhinc, confessus est,
poteramque retulit. Quo fecto, senum illud Indicis
Herculis nominatum est. ’

 

